Quando dobbiamo dare i “parabéns” possiamo dire: “auguri” “auguri” nel caso di una ricorrenza, un compleanno, un anniversario di matrimonio o un traguardo raggiunto nella vita.

In quest’ultimo caso possiamo anche dire:

E quindi: “complimenti” “congratulazioni”

Queste espressioni si usano ad esempio nel caso di una laurea, o di una promozione sul lavoro.

In queste occasioni generalmente si fa una foto e allora potreste dire:

O potreste chiedere a qualcuno:

E in attesa dello scatto della foto, si dice:

Vediamo adesso qualche espressione che possiamo utilizzare per ringraziare. Ovviamente:




Come risposta possiamo dire:

Vediamo adesso qualche frase utile se si ha qualche problema con la lingua.





Se non capite il significato di una parola potreste chiedere:

“Che cosa significa” + la parola + ? “Che cosa significa divano?”

“Che cosa significa…?” Oppure:

“Che cosa vuol dire” + la parola o l’espressione + ? “Che cosa vuol dire… ?”


Se non sapete cosa dire e volete rompere il ghiaccio, potreste usare le seguenti espressioni:

Vediamo adesso qualche semplice domanda:

“Quanto costa la carne?” O anche: “Quanto viene” “Quanto viene la carne?”

Al plurale: “quanto costano?” “Quanto costano le mele?” “Quanto costano le mele?”

O anche: “Quanto vengono?” “Quanto vengono le mele?” “Quanto vengono le mele?”

Vediamo adesso qualche frase usando il trattamento formale.

Se siete al bar il cameriere potrebbe chiedervi:

E voi potreste dire:

In alternativa:

Una domanda che può sempre far comodo:


O in alternativa:


Per chiedere scusa potremmo dire in modo formale:

E come risposta potreste dire:

Vediamo adesso qualche espressione tipica italiana che può essere sempre utile in diverse occasioni.

Vediamo le espressioni di sorpresa o meraviglia:

Il “que legal!” del portoghese diventa:

Altra espressione utile:


Se non sapete qualcosa potreste dire:

Per chiedere alla persona di aspettare un po’ potreste dire:

Il “fazer figa” del portoghese diventa: “incrociare le dita” “incrociare le dita” mi raccomando non dite “fazer figa” perché suona male. E quindi:

“Oh ragazzi, incrociamo le dita!” “Incrociamo le dita!”

E per augurare “boa sorte” potreste dire:

E attenzione la risposta non è “grazie” ma è:

Bene ragazzi, siamo in conclusione. Spero che vi siano utili tutte queste espressioni.